# 阶段六考核

## GO

### 执行命令

需要在终端中执行

要执行 Go 语言代码可以使用 **go run** 命令。

执行以上代码输出:

```
$ go run hello.go 
Hello, World!
```

此外我们还可以使用 **go build** 命令来生成二进制文件：

```
$ go build hello.go 
$ ls
hello    hello.go
$ ./hello 
Hello, World!
```

### 基础组成

Go 语言的基础组成有以下几个部分：

- 包声明
- 引入包
- 函数
- 变量
- 语句 & 表达式
- 注释

```
package main

import "fmt"

func main() {     //需要注意{不能放在单独的一行
   fmt.Println("Hello, World!")
}
```

以该程序为例

1. 第一行代码 *package main* 定义了包名。你必须在源文件中非注释的第一行指明这个文件属于哪个包，如：package main。package main表示一个可独立执行的程序，每个 Go 应用程序都包含一个名为 main 的包。
2. 下一行 *import "fmt"* 告诉 Go 编译器这个程序需要使用 fmt 包（的函数，或其他元素），fmt 包实现了格式化 IO（输入/输出）的函数。
3. 下一行 *func main()* 是程序开始执行的函数。main 函数是每一个可执行程序所必须包含的，一般来说都是在启动后第一个执行的函数（如果有 init() 函数则会先执行该函数）。
4. 下一行 /*...*/ 是注释，在程序执行时将被忽略。单行注释是最常见的注释形式，你可以在任何地方使用以 // 开头的单行注释。多行注释也叫块注释，均已以 /* 开头，并以 */ 结尾，且不可以嵌套使用，多行注释一般用于包的文档描述或注释成块的代码片段。
5. 下一行 *fmt.Println(...)* 可以将字符串输出到控制台，并在最后自动增加换行字符 \n。
   使用 fmt.Print("hello, world\n") 可以得到相同的结果。
   Print 和 Println 这两个函数也支持使用变量，如：fmt.Println(arr)。如果没有特别指定，它们会以默认的打印格式将变量 arr 输出到控制台。
6. 当标识符（包括常量、变量、类型、函数名、结构字段等等）以一个大写字母开头，如：Group1，那么使用这种形式的标识符的对象就可以被外部包的代码所使用（客户端程序需要先导入这个包），这被称为导出（像面向对象语言中的 public）；标识符如果以小写字母开头，则对包外是不可见的，但是他们在整个包的内部是可见并且可用的（像面向对象语言中的 protected ）。

### 标识符

标识符用来命名变量、类型等程序实体。一个标识符实际上就是一个或是多个字母(A~Z和a~z)数字(0~9)、下划线_组成的序列，但是第一个字符必须是字母或下划线而不能是数字。

以下是有效的标识符：

```
mahesh   kumar   abc   move_name   a_123
myname50   _temp   j   a23b9   retVal
```

以下是无效的标识符：

- 1ab（以数字开头）
- case（Go 语言的关键字）
- a+b（运算符是不允许的）

### 字符串连接

Go 语言的字符串连接可以通过 **+** 实现：

> package main
> import  "fmt"
> func main() {
>   fmt.Println("Google" + "Runoob")
> }

以上实例输出结果为：

```
GoogleRunoob
```

### 变量

Go 语言变量名由字母、数字、下划线组成，其中首个字符不能为数字。

声明变量的一般形式是使用 var 关键字：

```
var identifier type
```

可以一次声明多个变量：

```
var identifier1, identifier2 type
```

实例：

> **package** main
> **import** "fmt"
> func main() {
>   **var** a string = "Runoob"
>   fmt.Println(a)
>
>   **var** b, c int = 1, 2
>   fmt.Println(b, c)
> }

输出结果为：

> Runoob
>
> 1 2

### 简短形式，使用:=赋值符

我们知道可以在变量的初始化时省略变量的类型而由系统自动推断，声明语句写上 var 关键字其实是显得有些多余了，因此我们可以将它们简写为 a := 50 或 b := false。

a 和 b 的类型（int 和 bool）将由编译器自动推断。

这是使用变量的首选形式，但是它只能被用在函数体内，而不可以用于全局变量的声明与赋值。使用操作符 := 可以高效地创建一个新的变量，称之为初始化声明。

### 条件语句

Go 语言提供了以下几种条件判断语句：

| 语句      | 描述                                                         |
| :-------- | :----------------------------------------------------------- |
| if语句    | **if 语句** 由一个布尔表达式后紧跟一个或多个语句组成。       |
| if...else | **if 语句** 后可以使用可选的 **else 语句**, else 语句中的表达式在布尔表达式为 false 时执行。 |
| if嵌套    | 你可以在 **if** 或 **else if** 语句中嵌入一个或多个 **if** 或 **else if** 语句。 |
| switch    | **switch** 语句用于基于不同条件执行不同动作。                |
| select    | **select** 语句类似于 **switch** 语句，但是select会随机执行一个可运行的case。如果没有case可运行，它将阻塞，直到有case可运行。 |

- if实例

> **package** main
>
> **import** "fmt"
>
> func main() {
>   */\* 定义局部变量 \*/*
>   **var** a int = 10
>
>   */\* 使用 if 语句判断布尔表达式 \*/*
>   **if** a < 20 {
>     */\* 如果条件为 true 则执行以下语句 \*/*
>     fmt.Printf("a 小于 20**\n**" )
>   }
>   fmt.Printf("a 的值为 : %d**\n**", a)
> }

结果

```
a 小于 20
a 的值为 : 10
```

- if...else实例

> **package** main
>
> **import** "fmt"
>
> func main() {
>   */\* 局部变量定义 \*/*
>   **var** a int = 100;
>  
>   */\* 判断布尔表达式 \*/*
>   **if** a < 20 {
>     */\* 如果条件为 true 则执行以下语句 \*/*
>     fmt.Printf("a 小于 20**\n**" );
>   } **else** {
>     */\* 如果条件为 false 则执行以下语句 \*/*
>     fmt.Printf("a 不小于 20**\n**" );
>   }
>   fmt.Printf("a 的值为 : %d**\n**", a);
>
> }

结果：

```
a 不小于 20
a 的值为 : 100
```

- if嵌套实例

> **package** main
>
> **import** "fmt"
>
> func main() {
>   */\* 定义局部变量 \*/*
>   **var** a int = 100
>   **var** b int = 200
>
>   */\* 判断条件 \*/*
>   **if** a == 100 {
>     */\* if 条件语句为 true 执行 \*/*
>     **if** b == 200 {
>      */\* if 条件语句为 true 执行 \*/*
>      fmt.Printf("a 的值为 100 ， b 的值为 200**\n**" );
>     }
>   }
>   fmt.Printf("a 值为 : %d**\n**", a );
>   fmt.Printf("b 值为 : %d**\n**", b );
> }

结果

```
a 的值为 100 ， b 的值为 200
a 值为 : 100
b 值为 : 200
```

- switch实例

> **package** main
>
> **import** "fmt"
>
> func main() {
>   */\* 定义局部变量 \*/*
>   **var** grade string = "B"
>   **var** marks int = 90
>
>   **switch** marks {
>    **case** 90: grade = "A"
>    **case** 80: grade = "B"
>    **case** 50,60,70 : grade = "C"
>    **default**: grade = "D" 
>   }
>
>   **switch** {
>    **case** grade == "A" :
>      fmt.Printf("优秀!**\n**" )   
>    **case** grade == "B", grade == "C" :
>      fmt.Printf("良好**\n**" )    
>    **case** grade == "D" :
>      fmt.Printf("及格**\n**" )    
>    **case** grade == "F":
>      fmt.Printf("不及格**\n**" )
>    **default**:
>      fmt.Printf("差**\n**" );
>   }
>   fmt.Printf("你的等级是 %s**\n**", grade );    
> }

结果

```
优秀!
你的等级是 A
```

- select

> **select** {
>  **case** <- channel1:
>   *// 执行的代码*
>  **case** value := <- channel2:
>   *// 执行的代码*
>  **case** channel3 <- value:
>   *// 执行的代码*
>
>   *// 你可以定义任意数量的 case*
>
>  **default**:
>   *// 所有通道都没有准备好，执行的代码*
> }

实例

> **package** main
>
> **import** (
>   "fmt"
>   "time"
> )
>
> func main() {
>
>   c1 := make(chan string)
>   c2 := make(chan string)
>
>   **go** func() {
>     time.Sleep(1 * time.Second)
>     c1 <- "one"
>   }()
>   **go** func() {
>     time.Sleep(2 * time.Second)
>     c2 <- "two"
>   }()
>
>   **for** i := 0; i < 2; i++ {
>     **select** {
>     **case** msg1 := <-c1:
>       fmt.Println("received", msg1)
>     **case** msg2 := <-c2:
>       fmt.Println("received", msg2)
>     }
>   }
> }

结果

```
received one
received two
```

### for循环

Go 语言的 For 循环有 3 种形式，只有其中的一种使用分号。

和 C 语言的 for 一样：

```
for init; condition; post { }
```

和 C 的 while 一样：

```
for condition { }
```

和 C 的 for(;;) 一样：

```
for { }
```

### 函数

Go 语言函数定义格式如下：

```
func function_name( [parameter list] ) [return_types] {
   函数体
}
```

函数定义解析：

- func：函数由 func 开始声明
- function_name：函数名称，参数列表和返回值类型构成了函数签名。
- parameter list：参数列表，参数就像一个占位符，当函数被调用时，你可以将值传递给参数，这个值被称为实际参数。参数列表指定的是参数类型、顺序、及参数个数。参数是可选的，也就是说函数也可以不包含参数。
- return_types：返回类型，函数返回一列值。return_types 是该列值的数据类型。有些功能不需要返回值，这种情况下 return_types 不是必须的。
- 函数体：函数定义的代码集合。

实例

以下实例为 max() 函数的代码，该函数传入两个整型参数 num1 和 num2，并返回这两个参数的最大值：

> */\* 函数返回两个数的最大值 \*/*
> func max(num1, num2 int) int {
>   */\* 声明局部变量 \*/*
>   **var** result int
>
>   **if** (num1 > num2) {
>    result = num1
>   } **else** {
>    result = num2
>   }
>   **return** result
> }

### 方法

o 语言中同时有函数和方法。一个方法就是一个包含了接受者的函数，接受者可以是命名类型或者结构体类型的一个值或者是一个指针。所有给定类型的方法属于该类型的方法集。语法格式如下：

```
func (variable_name variable_data_type) function_name() [return_type]{
   /* 函数体*/
}
```

实例

> **ackage** main
>
> **import** (
>   "fmt" 
> )
>
> */\* 定义结构体 \*/*
> **type** Circle struct {
>  radius float64
> }
>
> func main() {
>  **var** c1 Circle
>  c1.radius = 10.00
>  fmt.Println("圆的面积 = ", c1.getArea())
> }
>
> *//该 method 属于 Circle 类型对象中的方法*
> func (c Circle) getArea() float64 {
>  *//c.radius 即为 Circle 类型对象中的属性*
>  **return** 3.14 * c.radius * c.radius

结果

```
圆的面积 =  314
```

### 数组

- 声明数组

Go 语言数组声明需要指定元素类型及元素个数，语法格式如下：

```
var arrayName [size]dataType
```

其中，**arrayName** 是数组的名称，**size** 是数组的大小，**dataType** 是数组中元素的数据类型。

以下定义了数组 balance 长度为 10 类型为 float32：

```
var balance [10]float32
```

- 初始化数组

以下实例声明一个名为 numbers 的整数数组，其大小为 5，在声明时，数组中的每个元素都会根据其数据类型进行默认初始化，对于整数类型，初始值为 0。

```
var numbers [5]int
```

还可以使用初始化列表来初始化数组的元素：

```
var numbers = [5]int{1, 2, 3, 4, 5}
```

以上代码声明一个大小为 5 的整数数组，并将其中的元素分别初始化为 1、2、3、4 和 5。

另外，还可以使用 **:=** 简短声明语法来声明和初始化数组：

```
numbers := [5]int{1, 2, 3, 4, 5}
```

以上代码创建一个名为 numbers 的整数数组，并将其大小设置为 5，并初始化元素的值。

**注意：**在 Go 语言中，数组的大小是类型的一部分，因此不同大小的数组是不兼容的，也就是说 **[5]int** 和 **[10]int** 是不同的类型。

以下定义了数组 balance 长度为 5 类型为 float32，并初始化数组的元素：

```
var balance = [5]float32{1000.0, 2.0, 3.4, 7.0, 50.0}
```

我们也可以通过字面量在声明数组的同时快速初始化数组：

```
balance := [5]float32{1000.0, 2.0, 3.4, 7.0, 50.0}
```

如果数组长度不确定，可以使用 **...** 代替数组的长度，编译器会根据元素个数自行推断数组的长度：

```
var balance = [...]float32{1000.0, 2.0, 3.4, 7.0, 50.0}
或
balance := [...]float32{1000.0, 2.0, 3.4, 7.0, 50.0}
```

如果设置了数组的长度，我们还可以通过指定下标来初始化元素：

```
//  将索引为 1 和 3 的元素初始化
balance := [5]float32{1:2.0,3:7.0}
```

初始化数组中 **{}** 中的元素个数不能大于 **[]** 中的数字。

- 访问数组元素

数组元素可以通过索引（位置）来读取。格式为数组名后加中括号，中括号中为索引的值。例如：

```
var salary float32 = balance[9]
```

以上实例读取了数组 balance 第 10 个元素的值。

实例

> **package** main
>
> **import** "fmt"
>
> func main() {
>   **var** i,j,k int
>   *// 声明数组的同时快速初始化数组*
>   balance := [5]float32{1000.0, 2.0, 3.4, 7.0, 50.0}
>
>   */\* 输出数组元素 \*/*     **...**
>   **for** i = 0; i < 5; i++ {
>    fmt.Printf("balance[%d] = %f**\n**", i, balance[i] )
>   }
>   
>   balance2 := [**...**]float32{1000.0, 2.0, 3.4, 7.0, 50.0}
>   */\* 输出每个数组元素的值 \*/*
>   **for** j = 0; j < 5; j++ {
>    fmt.Printf("balance2[%d] = %f**\n**", j, balance2[j] )
>   }
>
>   *//  将索引为 1 和 3 的元素初始化*
>   balance3 := [5]float32{1:2.0,3:7.0} 
>   **for** k = 0; k < 5; k++ {
>    fmt.Printf("balance3[%d] = %f**\n**", k, balance3[k] )
>   }
> }

结果

```
balance[0] = 1000.000000
balance[1] = 2.000000
balance[2] = 3.400000
balance[3] = 7.000000
balance[4] = 50.000000
balance2[0] = 1000.000000
balance2[1] = 2.000000
balance2[2] = 3.400000
balance2[3] = 7.000000
balance2[4] = 50.000000
balance3[0] = 0.000000
balance3[1] = 2.000000
balance3[2] = 0.000000
balance3[3] = 7.000000
balance3[4] = 0.000000
```

### 切片

Go 语言切片是对数组的抽象。

Go 数组的长度不可改变，在特定场景中这样的集合就不太适用，Go 中提供了一种灵活，功能强悍的内置类型切片("动态数组")，与数组相比切片的长度是不固定的，可以追加元素，在追加时可能使切片的容量增大。

- 定义切片

你可以声明一个未指定大小的数组来定义切片：

```
var identifier []type
```

切片不需要说明长度。

或使用 **make()** 函数来创建切片:

```
var slice1 []type = make([]type, len)

也可以简写为

slice1 := make([]type, len)
```

也可以指定容量，其中 **capacity** 为可选参数。

```
make([]T, length, capacity)
```

这里 len 是数组的长度并且也是切片的初始长度。

- 切片初始化

```
s :=[] int {1,2,3 } 
```

直接初始化切片，**[]** 表示是切片类型，**{1,2,3}** 初始化值依次是 **1,2,3**，其 **cap=len=3**。

```
s := arr[:] 
```

初始化切片 **s**，是数组 arr 的引用。

```
s := arr[startIndex:endIndex] 
```

将 arr 中从下标 startIndex 到 endIndex-1 下的元素创建为一个新的切片。

```
s := arr[startIndex:] 
```

默认 endIndex 时将表示一直到arr的最后一个元素。

```
s := arr[:endIndex] 
```

默认 startIndex 时将表示从 arr 的第一个元素开始。

```
s1 := s[startIndex:endIndex] 
```

通过切片 s 初始化切片 s1。

```
s :=make([]int,len,cap) 
```

通过内置函数 **make()** 初始化切片**s**，**[]int** 标识为其元素类型为 int 的切片。

- len()和cap()函数

切片是可索引的，并且可以由 len() 方法获取长度。

切片提供了计算容量的方法 cap() 可以测量切片最长可以达到多少。

以下为具体实例：

```
package main

import "fmt"

func main() {
   var numbers = make([]int,3,5)

   printSlice(numbers)
}

func printSlice(x []int){
   fmt.Printf("len=%d cap=%d slice=%v\n",len(x),cap(x),x)
}
```

结果

```
len=3 cap=5 slice=[0 0 0]
```

- 空(nil)切片

一个切片在未初始化之前默认为 nil，长度为 0，实例如下：

```
package main

import "fmt"

func main() {
   var numbers []int

   printSlice(numbers)

   if(numbers == nil){
      fmt.Printf("切片是空的")
   }
}

func printSlice(x []int){
   fmt.Printf("len=%d cap=%d slice=%v\n",len(x),cap(x),x)
}
```

以上实例运行输出结果为:

```
len=0 cap=0 slice=[]
切片是空的
```

- 切片截取

可以通过设置下限及上限来设置截取切片 *[lower-bound:upper-bound]*，实例如下：

```
package main

import "fmt"

func main() {
   /* 创建切片 */
   numbers := []int{0,1,2,3,4,5,6,7,8}  
   printSlice(numbers)

   /* 打印原始切片 */
   fmt.Println("numbers ==", numbers)

   /* 打印子切片从索引1(包含) 到索引4(不包含)*/
   fmt.Println("numbers[1:4] ==", numbers[1:4])

   /* 默认下限为 0*/
   fmt.Println("numbers[:3] ==", numbers[:3])

   /* 默认上限为 len(s)*/
   fmt.Println("numbers[4:] ==", numbers[4:])

   numbers1 := make([]int,0,5)
   printSlice(numbers1)

   /* 打印子切片从索引  0(包含) 到索引 2(不包含) */
   number2 := numbers[:2]
   printSlice(number2)

   /* 打印子切片从索引 2(包含) 到索引 5(不包含) */
   number3 := numbers[2:5]
   printSlice(number3)

}

func printSlice(x []int){
   fmt.Printf("len=%d cap=%d slice=%v\n",len(x),cap(x),x)
}
```

执行以上代码输出结果为：

```
len=9 cap=9 slice=[0 1 2 3 4 5 6 7 8]
numbers == [0 1 2 3 4 5 6 7 8]
numbers[1:4] == [1 2 3]
numbers[:3] == [0 1 2]
numbers[4:] == [4 5 6 7 8]
len=0 cap=5 slice=[]
len=2 cap=9 slice=[0 1]
len=3 cap=7 slice=[2 3 4]
```

### 结构体

Go 语言中数组可以存储同一类型的数据，但在结构体中我们可以为不同项定义不同的数据类型。

结构体是由一系列具有相同类型或不同类型的数据构成的数据集合。

结构体表示一项记录，比如保存图书馆的书籍记录，每本书有以下属性：

- Title ：标题
- Author ： 作者
- Subject：学科
- ID：书籍ID



#### 定义结构体

结构体定义需要使用 type 和 struct 语句。struct 语句定义一个新的数据类型，结构体中有一个或多个成员。type 语句设定了结构体的名称。结构体的格式如下：

```
type struct_variable_type struct {
   member definition
   member definition
   ...
   member definition
}
```

一旦定义了结构体类型，它就能用于变量的声明，语法格式如下：

```
variable_name := structure_variable_type {value1, value2...valuen}
或
variable_name := structure_variable_type { key1: value1, key2: value2..., keyn: valuen}
```

#### 访问结构体成员

如果要访问结构体成员，需要使用点号 **.** 操作符，格式为：

```
结构体.成员名"
```

#### 结构体指针

你可以定义指向结构体的指针类似于其他指针变量，格式如下：

```
var struct_pointer *Books
```

以上定义的指针变量可以存储结构体变量的地址。查看结构体变量地址，可以将 & 符号放置于结构体变量前：

```
struct_pointer = &Book1
```

使用结构体指针访问结构体成员，使用 "." 操作符：

```
struct_pointer.title
```

### Map

Map 是一种无序的键值对的集合。

Map 最重要的一点是通过 key 来快速检索数据，key 类似于索引，指向数据的值。

Map 是一种集合，所以我们可以像迭代数组和切片那样迭代它。不过，Map 是无序的，遍历 Map 时返回的键值对的顺序是不确定的。

在获取 Map 的值时，如果键不存在，返回该类型的零值，例如 int 类型的零值是 0，string 类型的零值是 ""。

Map 是引用类型，如果将一个 Map 传递给一个函数或赋值给另一个变量，它们都指向同一个底层数据结构，因此对 Map 的修改会影响到所有引用它的变量。

#### 定义Map

可以使用内建函数 make 或使用 map 关键字来定义 Map:

```
/* 使用 make 函数 */
map_variable := make(map[KeyType]ValueType, initialCapacity)
```

其中 KeyType 是键的类型，ValueType 是值的类型，initialCapacity 是可选的参数，用于指定 Map 的初始容量。Map 的容量是指 Map 中可以保存的键值对的数量，当 Map 中的键值对数量达到容量时，Map 会自动扩容。如果不指定 initialCapacity，Go 语言会根据实际情况选择一个合适的值。

实例

```
// 创建一个空的 Map
m := make(map[string]int)

// 创建一个初始容量为 10 的 Map
m := make(map[string]int, 10)
```

也可以使用字面量创建 Map：

```
// 使用字面量创建 Map
m := map[string]int{
    "apple": 1,
    "banana": 2,
    "orange": 3,
}
```

获取元素：

```
// 获取键值对
v1 := m["apple"]
v2, ok := m["pear"]  // 如果键不存在，ok 的值为 false，v2 的值为该类型的零值
```

修改元素：

```
// 修改键值对
m["apple"] = 5
```

获取 Map 的长度：

```
// 获取 Map 的长度
len := len(m)
```

遍历 Map：

```
// 遍历 Map
for k, v := range m {
    fmt.Printf("key=%s, value=%d\n", k, v)
}
```

删除元素：

```
// 删除键值对
delete(m, "banana")
```

### 接口

Go 语言提供了另外一种数据类型即接口，它把所有的具有共性的方法定义在一起，任何其他类型只要实现了这些方法就是实现了这个接口。

接口可以让我们将不同的类型绑定到一组公共的方法上，从而实现多态和灵活的设计。

Go 语言中的接口是隐式实现的，也就是说，如果一个类型实现了一个接口定义的所有方法，那么它就自动地实现了该接口。因此，我们可以通过将接口作为参数来实现对不同类型的调用，从而实现多态。

实例

```
/* 定义接口 */
type interface_name interface {
   method_name1 [return_type]
   method_name2 [return_type]
   method_name3 [return_type]
   ...
   method_namen [return_type]
}

/* 定义结构体 */
type struct_name struct {
   /* variables */
}

/* 实现接口方法 */
func (struct_name_variable struct_name) method_name1() [return_type] {
   /* 方法实现 */
}
...
func (struct_name_variable struct_name) method_namen() [return_type] {
   /* 方法实现*/
}
```

### 错误处理

Go 语言通过内置的错误接口提供了非常简单的错误处理机制。

error 类型是一个接口类型，这是它的定义：

```
type error interface {
    Error() string
}
```

我们可以在编码中通过实现 error 接口类型来生成错误信息。

函数通常在最后的返回值中返回错误信息。使用 errors.New 可返回一个错误信息：

```
func Sqrt(f float64) (float64, error) {
    if f < 0 {
        return 0, errors.New("math: square root of negative number")
    }
    // 实现
}
```

在下面的例子中，我们在调用 Sqrt 的时候传递的一个负数，然后就得到了 non-nil 的 error 对象，将此对象与 nil 比较，结果为 true，所以 fmt.Println(fmt 包在处理 error 时会调用 Error 方法)被调用，以输出错误，请看下面调用的示例代码：

```
result, err:= Sqrt(-1)

if err != nil {
   fmt.Println(err)
}
```

实例

```
package main

import (
    "fmt"
)

// 定义一个 DivideError 结构
type DivideError struct {
    dividee int
    divider int
}

// 实现 `error` 接口
func (de *DivideError) Error() string {
    strFormat := `
    Cannot proceed, the divider is zero.
    dividee: %d
    divider: 0
`
    return fmt.Sprintf(strFormat, de.dividee)
}

// 定义 `int` 类型除法运算的函数
func Divide(varDividee int, varDivider int) (result int, errorMsg string) {
    if varDivider == 0 {
            dData := DivideError{
                    dividee: varDividee,
                    divider: varDivider,
            }
            errorMsg = dData.Error()
            return
    } else {
            return varDividee / varDivider, ""
    }

}

func main() {

    // 正常情况
    if result, errorMsg := Divide(100, 10); errorMsg == "" {
            fmt.Println("100/10 = ", result)
    }
    // 当除数为零的时候会返回错误信息
    if _, errorMsg := Divide(100, 0); errorMsg != "" {
            fmt.Println("errorMsg is: ", errorMsg)
    }

}
```

结果为

```
100/10 =  10
errorMsg is:  
    Cannot proceed, the divider is zero.
    dividee: 100
    divider: 0
```